---
show: step
version: 1.0
enable_checker: true
---

# 删除变量

## 回忆上次内容

- 上次输出了
  - 随机数字 密码
  - 这下知道平时收到的验证码怎么来的了

![图片描述](https://doc.shiyanlou.com/courses/uid1190679-20230808-1691503723604)

- 这一部分真的学了不少东西
- 下次再去总结一下吧～ 👋

### 变量的定义、声明和赋值

- 什么是变量？
	- 能变的量

![图片描述](https://doc.shiyanlou.com/courses/uid1190679-20230715-1689427204753)

- 变量 只有声明和赋值了之后 才能用
	- 否则 就会出现 `名字错误`
		- `NameError`
- 声明和赋值让变量
	- 从无到有
- 怎么让变量
	- 从有到无呢？

### 删除变量

- 变量a的一生

![图片描述](https://doc.shiyanlou.com/courses/uid1190679-20220727-1658884446668)

- 删了就没了

![图片描述](https://doc.shiyanlou.com/courses/uid1190679-20220727-1658887905711)

- 没了就不能再删了

### 变量的重新赋值

- 变量重新赋值的时候
	- 会重新申请一个 
		- 该类型变量的空间

![图片描述](https://doc.shiyanlou.com/courses/uid1190679-20220724-1658632914887)

- 然后
	- 让变量 指向新空间

### 接收输入

- 变量 可以接受
	- 键盘的输入

![图片描述](https://doc.shiyanlou.com/courses/uid1190679-20211021-1634787289662)

- 输入的函数
	- 是input()

### 运算

- 不同的变量类型
	- 对应着不同的 加法运算

![图片描述](https://doc.shiyanlou.com/courses/uid1190679-20220727-1658885589423)

- 有时候不能相加

![图片描述](https://doc.shiyanlou.com/courses/uid1190679-20230715-1689427636366)

- 相加类型不合适的时候
	- 会发生`类型错误`
		- `TypeError`
- 都有什么类型呢？


### 动态类型

- 变量名明确类型

![图片描述](https://doc.shiyanlou.com/courses/uid1190679-20211211-1639233211509)

- 蛇形命名(snake_case)包括了
	- 变量类型
	- 变量含义
- 其实变量类型主要有两种
	- 字符串
	- 数字

### 字符串

- 字符串就是字符的串

![图片描述](https://doc.shiyanlou.com/courses/uid1190679-20210828-1630144191964)

- 字符串是一个个字符组成的串

- 变量类型是
	- `字符串`
	- `str`
- 另一种常见类型是什么呢？

### 整数

- 另一种常见类型是
	- `整型数字`
	- `int`

![图片描述](https://doc.shiyanlou.com/courses/uid1190679-20221030-1667138305238)

- 根据 进制类型
	- 可以有不同的 表示方法

- 如果不确定数据类型
- 又想相加
- 怎么办？

### 转化

- str型和int型
	- 无法直接相加
- 这就需要
	- 类型转化

![图片描述](https://doc.shiyanlou.com/courses/uid1190679-20220727-1658885662327)

- 转化之后
	- 就可以相加了
- 程序运行过程中
	- 出现的各种问题
	- 如何处理？

### 处理异常

![图片描述](https://doc.shiyanlou.com/courses/uid1190679-20230715-1689427823731)

- 错误不应被悄悄传递
	- 除非你确定需要这样做
	- 精准地捕获异常

![图片描述](https://doc.shiyanlou.com/courses/uid1190679-20220727-1658885971882)

- 发现了错误
	- 一定要处理
	- 也就是不写 
		- except:pass 
- 程序多了 
	- 可以拆分吗？

### 拆分模块

- 把程序拆分成 输入输出 `两`个部分
	- 分别放在 `两`个文件里面

![图片描述](https://doc.shiyanlou.com/courses/uid1190679-20220214-1644820554863)

- 可以 `更加` 细分么？

### 主控程序

- 可以把 程序 
	- 更加 细分

![图片描述](https://doc.shiyanlou.com/courses/uid1190679-20220520-1653054093808)

- 其中 输入部分
- 包括
	- try
	- except
- try 语句块的完整形式
	- 是什么呢？

### try 完整形式

![图片描述](https://doc.shiyanlou.com/courses/uid1190679-20210816-1629057399059)

- 完善后的代码如何进行版本控制呢？

### git版本控制

- git commit提交版本

![图片描述](https://doc.shiyanlou.com/courses/uid1190679-20220214-1644826496521)

- git log 查看版本

![图片描述](https://doc.shiyanlou.com/courses/uid1190679-20220214-1644826613855)

- git checkout 回滚到版本

![图片描述](https://doc.shiyanlou.com/courses/uid1190679-20220214-1644827064508)

- 可以为代码添加什么注释么？

### 注释

- 注释有两种
	- 第一种:单行注释

![图片描述](https://doc.shiyanlou.com/courses/uid1190679-20220214-1644827636010)

- 
	- 第二种:多行注释

![图片描述](https://doc.shiyanlou.com/courses/uid1190679-20220214-1644827779969)

- 多行注释可以怎么用么？

### 多行注释生成帮助网页

![图片描述](https://doc.shiyanlou.com/courses/uid1190679-20220214-1644828471923)

- `python3 -m pydoc -w main`
  - 对于 main.py 生成帮助网页
  - 帮助文件叫做 main.html
  - 帮助文件 就生成在当前的 apple 文件夹

![图片描述](https://doc.shiyanlou.com/courses/uid1190679-20220214-1644828505371)

- 有的时候
	- 帮助注释也不能全写清楚
- 怎么办？



### 总结

- 这轮实验内容比较杂
	- 类型转化
	- 进制转化
	- 捕获异常
	- 版本控制
	- 生成帮助文档
	- 变量的常用类型

- 数据类型主要研究了两个
	- 字符串
		- str
	- 整型数字
		- int

- 字符串型 和 整型数字型变量 
	- 是可以相互转化的
- 加法运算逻辑 会根据操作变量的不同 而不同
	- 整型变量的加法 是真的加
	- 字符串的加法 是字符串拼接
- 除了这两种类型之外
	- python还有什么样的数据类型呢？？？🤔
- 下次再说👋




